(Ming reign, Wanli reign, year 37)
(รัชสมัยหมิง รัชกาลว่านหลี่ ปี 37)
(Jiangnan Du District)
(เขตเจียงหนาน)
That way.
ทางนั้น.
Sangeng
ซังเกิง
Let's go see.
ไปดูกันเลย
lecturer
วิทยากร
Judge Song
ผู้พิพากษาซ่ง
The arrogant buster has caused a problem.
มือปราบผู้หยิ่งได้ก่อให้เกิดปัญหา
There are letters on it.
มีตัวอักษรอยู่บนนั้น
(Tu District Office)
(ที่ว่าการอำเภอตู้)
=Reversing the secret case under the city= =Episode 1=
=การกลับคดีลับใต้เมือง= =ตอนที่ 1=
The deceased was Leng Wuji. Is it really a lousy buster?
ผู้เสียชีวิตคือเล้ง หวู่จิ มันเป็นมือปราบหมัดจริงๆเหรอ?
Dear sir
ท่านที่รัก
Yes, sir.
ครับท่าน.
Cover the cloth first.
ปูผ้าไว้ก่อน.
coroner
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
Have you received the results of the body examination yet?
คุณได้รับผลการตรวจร่างกายแล้วหรือยัง?
Report to the master
รายงานตัวต่อท่านอาจารย์
On the neck of the arrogant buster
บนคอของมือปราบผู้หยิ่งผยอง
There are clear strain marks.
มีรอยตำหนิชัดเจน.
The neck bone was broken.
กระดูกคอหัก
I decided that he should hang himself.
ฉันตัดสินใจว่าเขาควรจะแขวนคอตัวเอง
People used this thing.
คนก็ใช้สิ่งนี้
Stabbing through a corpse
แทงทะลุศพ
then wrapped outside the body
แล้วห่อหุ้มไว้นอกร่างกาย
with rice straw
ด้วยฟางข้าว
Pretend to be a scarecrow standing in a field.
แกล้งทำเป็นหุ่นไล่กายืนอยู่ในทุ่ง
This murderer is truly insane.
ฆาตกรคนนี้บ้าไปแล้วจริงๆ
wooden railing
ราวบันไดไม้
This long wooden railing
ราวบันไดไม้ยาวนี้
Can't see much.
ไม่เห็นมากนัก
This is probably a palanquin beam.
นี่น่าจะเป็นคานเกี้ยว
Why do you think like that?
ทำไมคุณถึงคิดเช่นนั้น?
This railing is made from mulberry wood.
ราวบันไดนี้ทำจากไม้หม่อน
Do you know about wood materials?
คุณรู้เกี่ยวกับวัสดุไม้หรือไม่?
I don't know.
ฉันไม่รู้.
only
เท่านั้น
Just now I was comparing eight types of trees.
ตอนนี้ฉันกำลังเปรียบเทียบต้นไม้แปดชนิด
I was sure it was mulberry wood.
ฉันแน่ใจว่ามันเป็นไม้หม่อน
This mulberry wood has very good hardness and toughness.
ไม้มัลเบอร์รี่ชนิดนี้มีความแข็งและความเหนียวดีมาก
so
ดังนั้น
Therefore, most of the palanquin beams are made from mulberry wood.
ดังนั้นคานเกี้ยวส่วนใหญ่จึงทำมาจากไม้หม่อน
Plus this length and thickness
บวกกับความยาวและความหนานี้ด้วย
so
ดังนั้น
I determined that it was a palanquin beam.
ฉันพบว่ามันเป็นคานเกี้ยว
palanquin beam
คานเกี้ยว
So the murderer is the palanquin operator.
ดังนั้น ฆาตกรคือผู้ดำเนินการเกี้ยว
Sir
ท่าน
According to my opinion
ตามความคิดเห็นของฉัน
A murderer is not much like a palanquin conductor.
ฆาตกรไม่เหมือนกับผู้ควบคุมเกี้ยวมากนัก
The palanquin operators were all harsh and illiterate people.
ผู้ควบคุมเกี้ยวล้วนเป็นคนโหดร้ายและไม่รู้หนังสือ
But on this rail
แต่บนรางนี้
Engraved a sentence
สลักเป็นประโยค
Are there any letters?
มีจดหมายบ้างไหม?
Sir, it's here, right here.
นายอยู่ตรงนี้ อยู่ตรงนี้
Our Dhamma is one and the same.
ธรรมะของเราเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
Confucius said, "Shen!"
ขงจื๊อกล่าวว่า "เซิน!"
This murderer even quoted scriptures.
ฆาตกรคนนี้ถึงกับอ้างพระคัมภีร์ด้วยซ้ำ
Like this
แบบนี้
Not only are the people controlling the palanquin not the same
ไม่เพียงแต่คนที่ควบคุมเกี้ยวไม่เหมือนกันเท่านั้น
And it's not like that.
และมันไม่ใช่อย่างนั้น
The thief that Buster Leng once captured came to take revenge.
หัวขโมยที่บัสเตอร์เล้งเคยจับมาเพื่อแก้แค้น
Master Xia said it correctly.
อาจารย์เซี่ยพูดถูกต้อง
Most of those thieves didn't study at all.
โจรพวกนั้นส่วนใหญ่ไม่ได้เรียนหนังสือเลย
owner
เจ้าของ
What is your name?
คุณชื่ออะไร
Little Qu Sangen
คูซ่งน้อย
Crime Suppression Division Officer
เจ้าหน้าที่กองปราบปราม
I can imagine.
ฉันสามารถจินตนาการ.
You are the disciple of Conqueror Leng.
คุณเป็นลูกศิษย์ของผู้พิชิตเล้ง
Please accept it.
กรุณายอมรับมัน.
Have you ever studied?
คุณเคยเรียนบ้างไหม?
I used to study At a private study center for one year
ฉันเคยเรียน ที่ศูนย์การศึกษาเอกชนแห่งหนึ่งเป็นเวลาหนึ่งปี
Have you ever heard this sentence?
คุณเคยได้ยินประโยคนี้หรือไม่?
I don't know.
ฉันไม่รู้.
You?
คุณ?
Report to the master
รายงานตัวต่อท่านอาจารย์
I have never heard such words before.
ฉันไม่เคยได้ยินคำพูดดังกล่าวมาก่อน
But little did I understand what it meant.
แต่ฉันไม่ค่อยเข้าใจว่ามันหมายถึงอะไร
Please tell me what it means.
โปรดบอกฉันว่ามันหมายถึงอะไร
Our Dhamma is one and the same.
ธรรมะของเราเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
Around this one
ประมาณนี้ครับ
Didn't he just stab the arrogant assassin through?
เขาไม่ได้แทงนักฆ่าผู้เย่อหยิ่งทะลุผ่านหรอกเหรอ?
You are really smart.
คุณฉลาดจริงๆ
The master praised him too much.
เจ้านายยกย่องเขามากเกินไป
or means
หรือหมายถึง
This murderer is a student.
ฆาตกรคนนี้เป็นนักเรียน
What do you guys say?
พวกคุณว่าไงบ้าง?
Where should this case begin investigating?
คดีนี้ควรเริ่มสอบสวนที่ไหน?
Judge Song
ผู้พิพากษาซ่ง
(Judge, Lord Regulator Judgment of the District Office)
(ผู้พิพากษาเจ้าคณะวินิจฉัย ประจำสำนักงานเขต)
What is your opinion?
คุณมีความคิดเห็นอย่างไร?
Sir, I think
ผมคิดว่าท่านครับ
In this cabinet district
ในเขตตู้นี้
People who can quote this quote
ผู้ที่สามารถอ้างอิงคำพูดนี้ได้
There will probably be very few.
คงจะมีอยู่น้อยมาก
Master Xia
อาจารย์เซี่ย
How many graduates of Tongsheng Xiucai does Du District have?
Du District มีบัณฑิตจาก Tongsheng Xiucai กี่คน?
Sir
ท่าน
You just accepted the position.
คุณเพิ่งรับตำแหน่ง
I'm here with you.
ฉันอยู่ตรงนี้กับคุณ.
It's only been two months.
ผ่านไปเพียงสองเดือนเท่านั้น
Hey, I suddenly asked about this.
เฮ้ จู่ๆ ฉันก็ถามเรื่องนี้
You did some rough calculations.
คุณทำการคำนวณคร่าวๆ
Did you get about 50 people?
รับประมาณ 50 คนเหรอ?
Not only that, of course.
ไม่เพียงเท่านั้นแน่นอน
This Du District has a deep vein of knowledge. Prosperous educational approach
เขต Du แห่งนี้มีความรู้อันลึกซึ้ง แนวทางการศึกษาที่เจริญรุ่งเรือง
Scholar Tong Sheng and Xiu Cai had merged.
นักวิชาการ Tong Sheng และ Xiu Cai ได้รวมตัวกันแล้ว
There must be at least four to five hundred people.
ต้องมีอย่างน้อยสี่ถึงห้าร้อยคน
Forty-five hundred people
สี่สิบห้าร้อยคน
Catch them all.
จับพวกเขาทั้งหมด
Inquiry one by one
สอบถามทีละรายครับ.
Sir, please consider this again.
ท่านโปรดพิจารณาเรื่องนี้อีกครั้ง
This is not in accordance with the law.
ซึ่งไม่เป็นไปตามกฎหมาย
I know that this does not comply with the law.
ฉันรู้ว่าสิ่งนี้ไม่สอดคล้องกับกฎหมาย
But this case is too strange.
แต่กรณีนี้แปลกเกินไป
What methods does the teacher have? Is that consistent with the law?
ครูมีวิธีใดบ้าง? สอดคล้องกับกฎหมายหรือไม่?
This one
อันนี้
Sir
ท่าน
From my opinion
จากความเห็นของฉัน
We'd better report to the City Lord's Mansion first.
เราควรไปรายงานตัวที่คฤหาสน์ของเจ้าเมืองก่อนดีกว่า
Ask the governor to give advice.
ขอให้ผู้ว่าราชการจังหวัดให้คำแนะนำ
said with reason
พูดอย่างมีเหตุผล
We can wait for the governor to advise us.
เรารอผู้ว่าราชการแนะนำเราได้
go teacher
ไปครู
Go draft official documents.
ไปร่างเอกสารราชการ.
Sir, please hurry.
นายรีบหน่อยเถอะ
Right now the Crime Suppression Division has no leader.
ขณะนี้กองปราบปรามยังไม่มีแกนนำ
according to normal customs
ตามธรรมเนียมปกติ
Must be the leader of the punishment division. Supervise the Crime Suppression Division
จะต้องเป็นผู้นำกองลงโทษ กำกับดูแลกองปราบปราม
You've seen it and taken care of it.
คุณได้เห็นมันและดูแลมัน
I'll stay a moment.
ฉันจะอยู่สักครู่
lecturer
วิทยากร
Who of the two of you acted first?
คุณสองคนใครแสดงก่อน?
Who acted first?
ใครทำก่อน?
- He - I
- เขา - ฉัน
Zhang Laoshan
จาง เหล่าซาน
You said it before.
คุณพูดมันมาก่อน
Please accept the leader.
ขอรับท่านผู้นำด้วย..
Several days ago
หลายวันก่อน
I captured a street thug.
ฉันจับอันธพาลข้างถนนได้
thug
อันธพาล
What reason did you give to arrest him?
คุณให้เหตุผลอะไรในการจับกุมเขา?
Find a quarrel
หาเรื่องทะเลาะกัน.
resist arrest
ต่อต้านการจับกุม
Why
ทำไม
Zhang Laoshan
จาง เหล่าซาน
You continued.
คุณพูดต่อ
Originally there was no issue.
เดิมทีก็ไม่มีปัญหาอะไร
It's just going to be locked up for a couple of days.
เดี๋ยวจะโดนล็อคสักสองสามวัน
Finally, I don't know why.
สุดท้ายก็ไม่รู้ว่าทำไม
Today, San Geng will personally release people.
วันนี้ซานเกิงจะปล่อยคนเป็นการส่วนตัว
Luckily I arrived in time.
โชคดีที่ฉันมาถึงทันเวลา
Of course I wouldn't follow him.
แน่นอนว่าฉันจะไม่ตามเขาไป
So he took action.
เขาจึงลงมือกระทำ
Sangeng
ซังเกิง
What more do you have to say?
คุณต้องพูดอะไรอีก?
He scolded me, so I took action.
เขาดุฉันดังนั้นฉันจึงดำเนินการ
You scolded me first.
คุณด่าฉันก่อน
You clearly scolded me first.
คุณดุฉันก่อนอย่างชัดเจน
Take it away.
เอามันออกไป.
Let's go treat the wound.
ไปรักษาบาดแผลกันเถอะ
I will let Shan Geng give you an explanation.
ฉันจะให้ Shan Geng อธิบายให้คุณฟัง
Lonely boss
เจ้านายผู้โดดเดี่ยว
I don't see the need to do this.
ฉันไม่เห็นความจำเป็นในการทำเช่นนี้
It's just a small external wound.
เป็นเพียงบาดแผลภายนอกเล็กๆ น้อยๆ เท่านั้น
If you take it, you will take it.
ถ้าคุณเอามันคุณก็จะเอามัน
Thank you, Chief Leng.
ขอบคุณครับหัวหน้าเล้ง
You said you acted first.
คุณบอกว่าคุณทำก่อน
Even hit him.
แม้กระทั่งตีเขา
Let me take a look.
ขอฉันดูหน่อย.
Besides your face, where else does it hurt?
นอกจากหน้าแล้วเจ็บตรงไหนอีก?
It's okay.
ใช้ได้.
Just
แค่
It's like my shoulder is about to fall off.
เหมือนไหล่ของฉันกำลังจะหลุดออก
Dislocated shoulder
ไหล่หลุด
The teacher is the one who does it.
ครูเป็นคนทำ
This time, Zhang Laoshan really lacked morality.
คราวนี้ Zhang Laoshan ขาดศีลธรรมจริงๆ
Let's try to see.
เราลองมาดูกัน
The one he captured was the widow's son.
คนที่เขาจับได้คือลูกชายของหญิงม่าย
He benefits from other people.
เขาได้รับประโยชน์จากคนอื่น
to take away the house of a widow
เพื่อจะยึดบ้านของหญิงม่ายไป
Take the Widow's Son
พาลูกชายของแม่ม่ายไป
forcing her Sign evidence of the loan
บังคับให้เธอ ลงนามหลักฐานการกู้ยืมเงิน
Then file a complaint at the office.
แล้วยื่นเรื่องร้องเรียนที่สำนักงาน
Said that she couldn't pay the debt and had to seize the house.
บอกว่าชำระหนี้ไม่ได้จึงต้องยึดบ้าน
This widow was just a woman.
หญิงม่ายคนนี้เป็นเพียงผู้หญิงคนหนึ่ง
Definitely can't fight them.
สู้พวกมันไม่ได้แน่นอน
One more thing
อีกหนึ่งสิ่ง
She now also has a son.
ตอนนี้เธอยังมีลูกชายด้วย
Being held hostage in prison again
ถูกจับเป็นตัวประกันในคุกอีกครั้ง
lecturer
วิทยากร
You know all
คุณรู้ทั้งหมด
What do I know at all?
ฉันรู้อะไรได้บ้าง?
I'm guessing.
ฉันเดา.
But you speak to me often.
แต่คุณคุยกับฉันบ่อยๆ
Being in an official agency must conduct oneself well.
การอยู่ในหน่วยงานราชการจะต้องปฏิบัติตนให้ดี
You remember this sentence clearly.
คุณจำประโยคนี้ได้ชัดเจน
Is there another sentence that you remember?
มีประโยคอื่นที่คุณจำได้ไหม?
Which sentence?
ประโยคไหน?
Cutting off other people's money is like killing their parents.
ตัดเงินคนอื่นก็เหมือนฆ่าพ่อแม่
lecturer
วิทยากร
I thought it was a buster.
ฉันคิดว่ามันเป็นมือปราบ
Not to help anyone's money line.
ไม่ใช่เพื่อช่วยมันนี่ไลน์ของใคร
But justice must be supported.
แต่ต้องสนับสนุนความยุติธรรม
Justice is straightforward.
ความยุติธรรมนั้นตรงไปตรงมา
Like this one?
ชอบอันนี้เหรอ?
justice
ความยุติธรรม
Justice is a Dhamma that goes a long way.
ความยุติธรรมคือธรรมะที่ไปไกล
Teacher, I don't understand.
ครูครับ ผมไม่เข้าใจ
If you don't understand, think carefully for yourself.
หากไม่เข้าใจให้คิดให้รอบคอบ
Inside of this story
เรื่องราวภายในนี้
It was probably not just Zhang Laoshan.
อาจไม่ใช่แค่จางเหลาซานเท่านั้น
There are probably other people.
ก็คงยังมีคนอื่นๆ
other people
บุคคลอื่น ๆ
Investigating a case has rules of investigation.
การสอบสวนคดีมีหลักเกณฑ์การสอบสวน
How did your master's auror investigate the case?
มือปราบมารของคุณสืบสวนคดีนี้อย่างไร?
I naturally have my opinion.
ฉันมีความคิดเห็นของฉันโดยธรรมชาติ
I just want to know.
ฉันแค่อยากจะรู้.
What does Chief Yi think?
หัวหน้ายี่คิดอย่างไร?
In the past, how did you investigate cases?
ที่ผ่านมาคุณสอบสวนคดีอย่างไร?
Do as the teacher teaches.
ทำตามที่ครูสอน.
Look at the scene Visit the sufferer Look at the traces of the action.
ดูที่เกิดเหตุ เยี่ยมผู้ประสบภัย ดูร่องรอยการกระทำ
Then he went to the tracker and attacked.
จากนั้นเขาก็ไปที่เครื่องติดตามและโจมตี
Then let's talk about the four things you said just now.
ถ้าอย่างนั้นเรามาพูดถึงสี่สิ่งที่คุณพูดเมื่อกี้กันดีกว่า
Crime scene You arrived as soon as possible.
ที่เกิดเหตุ คุณมาถึงโดยเร็วที่สุด
As for the suffering person, it is your mother teacher.
ส่วนผู้ทุกข์ก็คือแม่ครูของท่าน
Traces of action of your Master Leng Chief
ร่องรอยการกระทำ ของอาจารย์เล้งของคุณ
His disciple like you knows best.
ลูกศิษย์อย่างท่านย่อมรู้ดีที่สุด
As for the tracer who attacked you just now,
สำหรับผู้ตามรอยที่โจมตีคุณเมื่อกี้
In the past, detectives like you investigated cases.
ในอดีต นักสืบเช่นคุณสืบสวนคดีต่างๆ
all rely on them
ทั้งหมดพึ่งพาพวกเขา
But those people
แต่คนเหล่านั้น
I'm afraid our brothers and sisters won't be able to give orders.
เกรงว่าพี่น้องของเราจะสั่งไม่ได้
Before, they had only listened to Chief Leng.
เมื่อก่อนพวกเขาฟังแต่หัวหน้าเล้งเท่านั้น
We will use them.
เราจะใช้มัน
Still need to get the boss to speak up.
ยังต้องให้เจ้านายพูดอีก
Let's be honest.
เอาตรงๆนะ.
There was some kind of conspiracy.
มีการสมรู้ร่วมคิดบางอย่าง
It must have passed through the hands of Chief Leng, right?
มันคงจะผ่านมือของหัวหน้าเล้งไปแล้วใช่ไหม?
The boss is stupid.
เจ้านายเป็นคนโง่
Refusing to bow down to wrongdoing
ไม่ยอมก้มกราบต่อการกระทำผิด
I heard it.
ฉันได้ยินมัน
The four things I said just now
สี่สิ่งที่ฉันพูดเมื่อกี้
I'm afraid that our brothers and sisters Will not be able to intervene in any way.
เกรงว่าพี่น้องของเรา จะไม่สามารถเข้าไปแทรกแซงได้แต่อย่างใด
Chief Yi
หัวหน้ายี่
Otherwise, I can investigate myself.
ไม่อย่างนั้นฉันก็สามารถตรวจสอบตัวเองได้
Only you can
มีเพียงคุณเท่านั้นที่ทำได้
Send in a few experienced fellows.
ส่งเพื่อนที่มีประสบการณ์สองสามคนเข้ามา
Can I go and inquire at the Qi Clan Fortress?
ฉันสามารถไปสอบถามที่ป้อม Qi Clan ได้หรือไม่?
See that night
เจอกันคืนนั้น.
Has anyone seen anything or heard anything?
มีใครเห็นหรือได้ยินอะไรบ้างไหม?
I will definitely send someone to investigate.
ฉันจะส่งคนไปสอบสวนอย่างแน่นอน
I don't know if Chief Yi is planning to send someone to investigate.
ฉันไม่รู้ว่าหัวหน้าอี้มีแผนจะส่งคนไปสอบสวนหรือเปล่า
Qu Shan Geng
คูซานเกิง
Here, you're trying to get big.
ที่นี่คุณกำลังพยายามที่จะได้รับใหญ่
Shall I send someone to report to you?
ให้ฉันส่งคนไปรายงานคุณไหม?
Why? Now Master isn't here anymore.
ทำไม ตอนนี้อาจารย์ไม่อยู่ที่นี่แล้ว
Do you consider yourself to be the chief assassin?
คุณคิดว่าตัวเองเป็นหัวหน้านักฆ่าหรือไม่?
Su Chong
ซูจง
I think these brothers They were all members of the Punishment Division.
ฉันคิดว่าพี่น้องเหล่านี้ พวกเขาทั้งหมดเป็นสมาชิกของแผนกลงโทษ
What about the people on duty at our Crime Suppression Division?
แล้วคนที่ปฏิบัติหน้าที่กองปราบปรามล่ะ?
It seems to be all outside.
ดูเหมือนว่าจะอยู่ข้างนอกทั้งหมด
This is the office of the sheriff's department.
นี่คือสำนักงานนายอำเภอ
Please call them in.
กรุณาเรียกพวกเขาเข้ามา
can
สามารถ
daring
กล้าหาญ
What will you do?
คุณจะทำอะไร?
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
Chief Yi
หัวหน้ายี่
Now you are the leader. Punishment Division combined with Crime Suppression Division
ตอนนี้คุณเป็นผู้นำ กองลงโทษรวมกับกองปราบปราม
Its power has doubled from before.
พลังของมันเพิ่มขึ้นสองเท่าจากเมื่อก่อน
There is power that cannot compete with you.
มีพลังที่ไม่สามารถแข่งขันกับคุณได้
Whatever you want to say, say it directly.
อยากพูดอะไรก็พูดตรงๆ
I just want to discuss the case situation. of my teacher and you
ฉันแค่อยากจะหารือเกี่ยวกับสถานการณ์ของคดี ของอาจารย์ของฉันและคุณ
My teacher's case
กรณีครูของฉัน
Until now, even the suspect couldn't figure it out.
จนถึงขณะนี้แม้แต่ผู้ต้องสงสัยก็ยังไม่สามารถเข้าใจได้
This is what a disciple like you can do.
นี่คือสิ่งที่ลูกศิษย์อย่างคุณสามารถทำได้
Shouldn't I go investigate?
ฉันไม่ควรไปสอบสวนเหรอ?
I just said that.
ฉันเพิ่งพูดอย่างนั้น
Boss Yi, don't think too much.
บอสยี่ อย่าคิดมาก
Watch from now
รับชมได้ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป
You are the only one
คุณเป็นเพียงคนเดียวเท่านั้น
who benefited from my master's death
ผู้ได้รับประโยชน์จากการตายของนายของข้าพเจ้า
How brave!
ช่างกล้า!
But this work is yours.
แต่งานนี้ก็เป็นของคุณ
I'm afraid today must end.
ฉันเกรงว่าวันนี้จะต้องจบลง
Boss Yi, please reconsider.
บอสยี่ โปรดพิจารณาอีกครั้ง
My teacher just died.
ครูของฉันเพิ่งเสียชีวิต
You fired the chief auror like me. Leave the office again
คุณไล่หัวหน้ามือปราบมารอย่างฉันออก ออกจากออฟฟิศอีกแล้ว
It's hard not to make people think too much.
มันยากที่จะไม่ทำให้คนอื่นคิดมาก
Hold him.
จับเขาไว้
Catching people is the work of the Crime Suppression Division.
การจับคนเป็นงานของกองปราบปราม
Why
ทำไม
Don't act yet.
อย่าเพิ่งลงมือทำ
Everyone is brothers and sisters. I don't see the need to do this.
ทุกคนเป็นพี่น้องกัน ฉันไม่เห็นความจำเป็นในการทำเช่นนี้
Please listen to my words, Jin'er.
โปรดฟังคำพูดของฉัน Jin'er
Don't act, if you act you will go to court.
อย่าทำ ถ้าทำจะขึ้นศาล
Judge Song's Characteristics and Methods
ตัดสินลักษณะและวิธีการของซ่ง
Everyone knows it.
ทุกคนรู้ดี
They punish before asking the reason.
พวกเขาลงโทษก่อนที่จะถามเหตุผล
Pick it up.
หยิบมันขึ้นมา.
Chief Yi
หัวหน้ายี่
You calm down, calm down.
คุณใจเย็นๆ ใจเย็นๆ
You are a generous adult.
คุณเป็นผู้ใหญ่ที่มีน้ำใจ
Don't take my youth for granted.
อย่ามองข้ามความเยาว์วัยของฉันไป
Shan Geng was in no hurry to kneel again.
ซานเกิงไม่รีบร้อนที่จะคุกเข่าอีกครั้ง
Headbutted and apologized to Chief Yi.
โขกหัวและขอโทษหัวหน้ายี่
Junior Brother Gui'er
น้องชาย กุยส์
Brother San Geng
พี่ซานเกิง
You come in.
คุณเข้ามา.
Now there's only me and mother at home.
ตอนนี้ที่บ้านมีเพียงฉันและแม่
It is not convenient for you to enter the room.
ไม่สะดวกเข้าห้อง
So let's talk right here.
งั้นเรามาคุยกันตรงนี้ดีกว่า
- Master Khao - My Father
-อาจารย์ขาว -พ่อข้า
Brother San Geng
พี่ซานเกิง
When the corpse has been examined
เมื่อตรวจสอบศพแล้ว
Please tell me.
โปรดบอกฉัน.
How exactly did my father die?
พ่อของฉันเสียชีวิตได้อย่างไร?
The medical examiner said
นายแพทย์ชันสูตรกล่าวว่า
He was hanged.
เขาถูกแขวนคอ
where
ที่ไหน
The body was ten miles east of the city.
ศพอยู่ห่างจากตัวเมืองไปทางตะวันออกสิบไมล์
Found in the fields of the Qi Clan Fortress.
พบได้ในทุ่งของป้อมปราการตระกูล Qi
He went out to work and didn't take you with him?
เขาออกไปทำงานไม่พาคุณไปด้วยเหรอ?
There was no work yesterday.
เมื่อวานไม่มีงาน
I'm always in the office.
ฉันอยู่ที่ออฟฟิศเสมอ
The teacher leaves in the afternoon.
อาจารย์ออกช่วงบ่าย
I don't know where Master went.
ฉันไม่รู้ว่าอาจารย์ไปไหน
Younger student
นักเรียนอายุน้อยกว่า
What's at home now?
ตอนนี้อยู่บ้านอะไร?
that I can help with
ที่ฉันสามารถช่วยได้
Brother San Geng
พี่ซานเกิง
Mother and I are all women.
ฉันกับแม่เป็นผู้หญิงกันหมด
My younger brother is still small.
น้องชายของฉันยังเล็กอยู่
Until the funeral
จนถึงงานศพ
I need your help.
ฉันต้องการความช่วยเหลือจากคุณ.
That is indeed the case.
เป็นอย่างนั้นจริงๆ
But now
แต่ตอนนี้
You have only one thing you can do.
คุณมีเพียงสิ่งเดียวที่คุณสามารถทำได้
The younger disciple said, "Come on."
ศิษย์น้องกล่าวว่า “มาเถิด”
Catch the murderer
จับฆาตกร.
Revenge for Father
แก้แค้นให้พ่อ.
Shan Geng, you don't have to worry.
ซานเกิง คุณไม่ต้องกังวล
The brothers were angry with you.
พี่น้องโกรธคุณ
I want to get revenge for all the bosses being careless.
ฉันอยากจะแก้แค้นเจ้านายทุกคนที่ประมาท
Now, Brother Jin'er I went to inquire at the Qi Family Fortress.
ตอนนี้พี่ Jin'er ฉันไปสอบถามที่ป้อมปราการตระกูล Qi
However, the Crime Suppression Division is still the Teacher's Crime Suppression Division.
อย่างไรก็ตาม กองปราบปราม ยังคงเป็นกองปราบปรามอาชญากรรมครู
Attack tracers do not accept others.
เครื่องมือติดตามการโจมตีไม่ยอมรับผู้อื่น
But you must go yourself.
แต่ต้องไปเอง
To be honest
พูดตรงๆ
I don't really believe them.
ฉันไม่เชื่อพวกเขาจริงๆ
I don't quite believe it.
ฉันไม่ค่อยเชื่อมัน
It's true.
มันเป็นความจริง.
His words were both true and false.
คำพูดของเขามีทั้งจริงและเท็จ
It's not because of this.
มันไม่ใช่เพราะเรื่องนี้
I still haven't thought about it.
ฉันยังไม่ได้คิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
Teacher's death Is it good or bad for them?
การตายของครู ดีหรือไม่ดีสำหรับพวกเขา?
The death of Chief Leng
การเสียชีวิตของหัวหน้าเล้ง
Is there any benefit to them?
มีประโยชน์อะไรบ้างสำหรับพวกเขา?
It's hard to say right now.
มันยากที่จะพูดในตอนนี้
To find certainty, you must go to them.
หากต้องการความมั่นใจคุณต้องไปหาพวกเขา
but
แต่
We must investigate the lines of interest within ourselves before we can discuss them.
เราต้องตรวจสอบความสนใจภายในตัวเราก่อนจึงจะสามารถพูดคุยเรื่องเหล่านั้นได้
Do you know this place?
คุณรู้จักสถานที่นี้ไหม?
(Wulei Educational Center)
(ศูนย์การศึกษาหวู่เล่ย)
Having said that, it's ridiculous.
พูดแล้วก็น่าขำนะ
The year I turned 15
ปีที่ฉันอายุครบ 15 ปี
I once swore one thing.
ฉันเคยสาบานไว้สิ่งหนึ่ง
All this life of mine
ตลอดชีวิตของฉันนี้
Won't come to a place like this again.
จะไม่มาสถานที่แบบนี้อีก
I'm out of school.
ฉันออกจากโรงเรียนแล้ว
You can go home now.
คุณสามารถกลับบ้านได้แล้ว
I remember that time when I left school.
ฉันนึกถึงตอนที่ฉันออกจากโรงเรียน
It's cheerful like this.
แบบนี้ก็ชื่นใจ..
You ask about our Dhamma. Is this the only one that breaks through?
คุณถามถึงธรรมะของเรา แค่นี้ก็ทะลุแล้วเหรอ?
Yes, Master Wang.
ใช่แล้ว อาจารย์หวัง
This is one sentence.
นี่คือหนึ่งประโยค
In the Humanity Chapter of the Lunyu Book
ในบทมนุษยชาติของหนังสือ Lunyu
These are the words that Confucius advised Zhengzi.
นี่คือคำพูดที่ขงจื๊อแนะนำเจิ้งซี
The meaning of Confucius is
ความหมายของขงจื้อคือ
Our Dhamma is one that passes through.
ธรรมะของเราเป็นสิ่งที่ผ่านพ้นไป
Zhuzi said in his notes that
Zhuzi กล่าวในบันทึกของเขาว่า
The mind of a philosopher It's the same reason.
จิตใจของนักปรัชญา ก็มีเหตุผลเดียวกัน
Then the Dhamma of Confucius
แล้วธรรมะของขงจื้อ
What exactly does that mean?
นั่นหมายความว่าอย่างไร?
The Dhamma of that teacher
ธรรมะของอาจารย์ผู้นั้น
(Phakdi Ar카) is only Ph훮di Ar카.
(ภักดีอา??) เป็นเพียง Ph??di อา??.
So what is the meaning of these two words of loyalty and Arya?
แล้วคำว่าภักดีและอารีสองคำนี้หมายถึงอะไร?
Zhuzi said in his notes that
Zhuzi กล่าวในบันทึกของเขาว่า
The center is loyalty.
ศูนย์กลางคือความภักดี
As I wish, I am Arya.
ดังที่ฉันปรารถนา ฉันคือ อารยา
(Aree) Loyalty is single-mindedness.
(อารีย์) ความภักดีคือการมีใจเดียว
Arya means to please him and take care of us.
อารยาหมายถึงเอาใจเขาและดูแลเรา
The principles are very well stated.
หลักการก็บอกไว้ดีมาก.
But Teacher Wang
แต่อาจารย์วัง
Can this principle be used to kill people?
หลักการนี้ใช้ฆ่าคนได้หรือไม่?
Why did the official say this?
ทำไมเจ้าหน้าที่ถึงพูดแบบนี้?
Philosopher's Dhamma Use it to teach how to be a person.
ธรรมะของปราชญ์ ใช้สอนให้เป็นคน
Why are you teaching people to kill people?
ทำไมคุณถึงสอนให้คนฆ่าคน?
The principles of this philosopher
หลักการของนักปรัชญาคนนี้
You can kill people too.
คุณสามารถฆ่าคนได้เช่นกัน
Uncle
ลุง
How to kill?
จะฆ่ายังไง?
daring
กล้าหาญ
Khochui
โคชุ่ย
After all, you are a Xiu Cai scholar.
ท้ายที่สุดแล้ว คุณเป็นนักวิชาการ Xiu Cai
I'm going to talk nonsense. How can you distort the scriptures like this?
ฉันจะพูดเรื่องไร้สาระ คุณจะบิดเบือนพระคัมภีร์เช่นนี้ได้อย่างไร?
If educators in the district hear this
ถ้านักการศึกษาในเขตได้ยินแบบนี้
Shall I not strip away your rank?
ฉันจะไม่ปลดยศของคุณออกหรือ?
Uncle
ลุง
I just want to tell the two officials.
ฉันแค่อยากจะบอกเจ้าหน้าที่สองคนว่า
If you think of relying on the scriptures to solve the case
หากคิดจะพึ่งพระไตรปิฎกมาคลี่คลายคดี
In that case, it would not be possible to solve it according to the straight principles.
ในกรณีนั้นย่อมไม่สามารถแก้ตามหลักการตรงๆได้
domestic chicken
ไก่ในประเทศ
Don't solve it according to the exact principles you said a moment ago.
อย่าแก้ปัญหาตามหลักการที่คุณพูดเมื่อสักครู่ก่อน
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
Xiao Goo, don't call me random.
เสี่ยวกู่ อย่าเรียกฉันว่าสุ่ม
I'll let my uncle take care of things for me first.
ฉันจะให้ลุงจัดการเรื่องให้ฉันก่อน
My twisted interpretation
การตีความที่บิดเบี้ยวของฉัน
It's very disrespectful.
เป็นการไม่ให้เกียรติกันมาก
If you make Uncle angry
ถ้าทำให้ลุงโกรธ
You two can't help me.
คุณสองคนช่วยฉันไม่ได้
Uncle
ลุง
The two officials waited a moment.
เจ้าหน้าที่ทั้งสองคนรอสักครู่
I'll be back for a moment.
ฉันจะกลับมาสักครู่
Khochui
โคชุ่ย
Waiting here
รออยู่ตรงนี้.
domestic chicken
ไก่ในประเทศ
Uncle had gone and quickly spoke. The distorted principle of the Lord Tee
ลุงไปแล้วรีบพูด หลักการที่บิดเบี้ยวของลอร์ดตี๋
Slow down first.
ช้าลงก่อน.
Sangeng
ซังเกิง
Why do you always call him a local chicken?
ทำไมคุณถึงเรียกเขาว่าไก่ท้องถิ่น?
Because my surname is Feng.
เพราะนามสกุลของฉันคือเฟิง
Feng Ke Zhui
เฟิงเค่อจุ้ย
I've heard your name.
ฉันได้ยินชื่อของคุณ
People say that you are
มีคนบอกว่าคุณเป็น
Daredevil Graduate
บัณฑิตบ้าระห่ำ
The graduate is deranged.
บัณฑิตก็บ้าไปแล้ว
I've watched too much.
ฉันดูมากเกินไป
Local chicken, you don't have to be humble anymore.
ไก่ท้องถิ่น ไม่ต้องถ่อมตัวอีกต่อไป
We're really looking for clues to solve the case.
เรากำลังมองหาเบาะแสที่จะคลี่คลายคดีนี้จริงๆ
It's a murder case.
มันเป็นคดีฆาตกรรม
If you think of anything, hurry up and say it.
คิดอะไรก็รีบพูดไป
I'm asking just one sentence.
ฉันขอแค่ประโยคเดียว
Were these words left by the criminal?
คำเหล่านี้ถูกทิ้งไว้โดยอาชญากรหรือไม่?
correct
ถูกต้อง
The murderer left it behind.
ฆาตกรทิ้งมันไว้ข้างหลัง
The Humanitarian Chapter has a total of 26 sentences.
บทมนุษยธรรมมีทั้งหมด 26 ประโยค
Total over 600 characters.
รวมกว่า 600 ตัวอักษร
All above describe humanity.
ทั้งหมดที่กล่าวมาข้างต้นอธิบายถึงมนุษยชาติ
There is no way to talk about who is worth killing.
ไม่มีทางที่จะพูดถึงว่าใครควรค่าแก่การฆ่า
so
ดังนั้น
Words and killing people are not connected at all.
คำพูดและการฆ่าคนไม่เกี่ยวกันเลย
This villain knows both the teachings and teachings of the wise men.
คนร้ายคนนี้รู้ทั้งคำสอนและคำสอน ของนักปราชญ์
And also deliberately left words behind after the violence.
และยังจงใจทิ้งคำพูดไว้ข้างหลังหลังความรุนแรง
He must be a hateful person. tradition
เขาคงจะเป็นคนที่เกลียดชัง ธรรมเนียม
This action represents
การกระทำนี้แสดงถึง
He doesn't believe in scripture.
เขาไม่เชื่อเรื่องพระคัมภีร์
Do not accept the ritual teachings
ไม่ยอมรับคำสอนพิธีกรรม
Don't accept philosophers.
ไม่ยอมรับนักปรัชญา
This is his instigator.
นี่คือผู้ยุยงของเขา
He was mocking the wise man.
เขาล้อเลียนปราชญ์คนนั้น
Khochui
โคชุ่ย
Uncle
ลุง
This is three liters of rice.
นี่คือข้าวสามลิตร
You take it first.
คุณเอามันก่อน
How did Uncle know?
ลุงรู้ได้ยังไง?
At Ban Khochui, rice and fish are in need.
ที่บ้านโคฉุ่ยยังขาดแคลนข้าวและปลา
There are no more food supplies.
ไม่มีเสบียงอาหารอีกต่อไป
You came here, what else could there be?
คุณมาที่นี่ มีอะไรอีกบ้าง?
domestic chicken
ไก่ในประเทศ
You probably can say it now.
คุณอาจจะพูดได้ตอนนี้
What did you say?
คุณพูดอะไร?
The interpretation distorts our Dhamma. is the only one that always breaks through
การตีความทำให้พระธรรมของเราบิดเบือนไป เป็นเพียงคนเดียวที่ทะลุทะลวงได้เสมอ
Then you tell me the situation of the case. Let me listen first.
แล้วคุณบอกฉันถึงสถานการณ์ของคดี ให้ฉันฟังก่อน
I won't tell.
ฉันจะไม่บอก
If you know the situation of the case
หากทราบสถานการณ์ของคดีแล้ว
I will speak according to the situation of the case.
ผมจะพูดตามสถานการณ์ของคดี
It's hard not to get to a point where it's like murky water.
ยากที่จะไปถึงจุดที่เป็นเหมือนน้ำขุ่น
I just want to know.
ฉันแค่อยากจะรู้.
How twisted can you go?
คุณบิดเบี้ยวแค่ไหน?
okay
ตกลง
I can tell you.
ฉันบอกคุณได้.
but
แต่
But what?
แต่อะไร?
What are these things you say?
สิ่งเหล่านี้คุณพูดว่าอะไร?
Where can I do it outdoors?
ฉันสามารถทำกิจกรรมกลางแจ้งได้ที่ไหน?
domestic chicken
ไก่ในประเทศ
Just say it.
เพียงแค่พูดมัน
shop boy
เด็กร้าน
arrived
มาถึงแล้ว
Sir, what will you order?
นายจะสั่งอะไรล่ะ?
Three baskets of steamed buns
ซาลาเปาสามตะกร้า
Three plates of steamed milk flour snacks that are youthful and not old.
ขนมแป้งนมนึ่งสามจานที่อ่อนเยาว์และไม่แก่
Three bowls of noodle soup
ก๋วยเตี๋ยวสามชาม
The two of us have already eaten.
เราสองคนกินข้าวกันแล้ว
No need to order two of us.
ไม่ต้องสั่งเราสองคน
I didn't order either of you.
ฉันไม่ได้สั่งคุณทั้งคู่
And then
แล้ว
The noodles are taken one bowl at a time.
บะหมี่จะถูกนำมาทีละชาม
Waiting for me to finish eating one bowl.
รอให้ฉันกินชามเดียวเสร็จ
Then take another bowl.
แล้วเอาชามอีกใบ
I have received it.
ฉันได้รับมันแล้ว
I'll also take ten eggplants and fragrant melons.
ฉันจะเอามะเขือม่วงและแตงหอมสิบลูกด้วย
Five black beans
ถั่วดำห้าอัน
and fresh huajiao chili soaked in soy sauce
และพริกฮัวเจียวสดแช่ซีอิ๊ว
Sweet garlic, garlic juice, braised pork
กระเทียมหวาน น้ำกระเทียม หมูตุ๋น
I have received it.
ฉันได้รับมันแล้ว
Please feel free to come.
กรุณาอย่าลังเลที่จะมา
It is said that they take advantage of others. Will you give in?
ว่ากันว่าเอาเปรียบผู้อื่น คุณจะยอมแพ้ไหม?
I will tell you my explanation.
ฉันจะเล่าคำอธิบายของฉันให้คุณฟัง
Let both of you listen.
ให้ทั้งสองคนได้ฟัง
The time when we found the body was
ช่วงเวลาที่เราพบศพคือ
Didn't I tell you just now?
เมื่อกี้ฉันไม่ได้บอกคุณเหรอ?
If I know the situation of the case It will be described as murky water.
ถ้ารู้สภาพของคดี ก็จะเรียกว่าเป็นน้ำขุ่น
I just want to know one point.
ฉันแค่อยากทราบจุดหนึ่ง
When the body was found
เมื่อพบศพแล้ว
Found in the room
พบในห้อง
or outdoors
หรือกลางแจ้ง
outdoors
กลางแจ้ง
Revenge killing
แก้แค้นฆ่า
Great revenge
การแก้แค้นที่ยิ่งใหญ่
This murderer has a grievance.
ฆาตกรคนนี้มีความคับข้องใจ
He wanted people to see it all.
เขาต้องการให้คนเห็นมันทั้งหมด
Why do you have this opinion?
ทำไมคุณถึงมีความคิดเห็นนี้?
If you are the one who is accused
หากคุณเป็นคนหนึ่งที่ถูกกล่าวหา
What will you do?
คุณจะทำอะไร?
I will
ฉันจะ
will cry
จะร้องไห้
That's right.
ถูกตัอง.
And will you shout or not?
แล้วจะตะโกนหรือไม่?
So the murderer is yelling?
แล้วฆาตกรก็ตะโกนเหรอ?
Have you cried yet?
ร้องไห้แล้วหรือยัง?
Why can't I see and hear?
ทำไมฉันถึงมองไม่เห็นและได้ยิน?
The wise man may or may not reason.
คนฉลาดอาจจะให้เหตุผลหรือไม่ก็ได้
There is nothing that doesn't show sincerity in keeping with the tradition.
ไม่มีอะไรที่ไม่แสดงความจริงใจตามประเพณี
But only this sentence is different.
แต่ประโยคนี้เท่านั้นที่แตกต่าง
How is this sentence different?
ประโยคนี้แตกต่างอย่างไร?
This sentence can release all the anger in your heart.
ประโยคนี้สามารถปลดปล่อยความโกรธแค้นในใจคุณได้ทั้งหมด
as if shouting loudly
ราวกับตะโกนเสียงดัง
Our Dhamma is one and the same.
ธรรมะของเราเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
When I endured injustice to the utmost.
เมื่อฉันทนกับความอยุติธรรมอย่างถึงที่สุด
You just want to vent, don't you?
แค่อยากระบายไม่ใช่เหรอ?
In addition to venting
นอกจากการระบายอากาศแล้ว
The murderer is talking in reverse.
ฆาตกรพูดตรงกันข้าม
speak in reverse
พูดในทางกลับกัน
He probably wanted to tell everyone that
เขาคงอยากจะบอกทุกคนแบบนั้น
The deceased was a disloyal and unkind person.
ผู้ตายเป็นคนไม่ซื่อสัตย์และไร้ความกรุณา
What is disloyalty?
ความไม่ซื่อสัตย์คืออะไร?
That is to see who the deceased is.
คือต้องดูว่าผู้เสียชีวิตคือใคร
The deceased is my teacher.
ผู้ตายคือครูของฉัน
Thrilling
น่าตื่นเต้น
You don't have to comfort me.
คุณไม่จำเป็นต้องทำให้ฉันสบายใจ
You told me
คุณบอกผมว่า
What is disloyalty?
ความไม่ซื่อสัตย์คืออะไร?
So, as an assassin
ดังนั้นในฐานะนักฆ่า
What is Phakdi Ar카?
ภักดีอาคืออะไร???
Maintaining justice is loyalty.
การรักษาความยุติธรรมคือความภักดี
Cleansing people's impurities is Arya.
การชำระล้างสิ่งสกปรกของคนคืออารยา
So neglecting your duty and breaking the law is disloyal.
ดังนั้นการละเลยหน้าที่และฝ่าฝืนกฎหมายถือเป็นการไม่ซื่อสัตย์
Seeing people's lives like fish and vegetables is not being kind.
การเห็นชีวิตคนเหมือนปลาและผักไม่ใช่การใจดี
You talk nonsense.
คุณพูดเรื่องไร้สาระ
After all, these were the words of a murderer.
ท้ายที่สุดแล้ว นี่คือคำพูดของฆาตกร
How can the killer's words be true?
คำพูดของฆาตกรจะเป็นจริงได้อย่างไร?
Sangeng
ซังเกิง
domestic chicken
ไก่ในประเทศ
I shouldn't be emotional.
ฉันไม่ควรจะมีอารมณ์
Whatever you think, you say it to your heart's content.
คิดอะไรก็พูดไปด้วยความเต็มใจ
I'm not angry.
ฉันไม่ได้โกรธ.
whether you are angry or not
ไม่ว่าคุณจะโกรธหรือไม่ก็ตาม
I'll be honest.
ฉันจะซื่อสัตย์.
People have already been killed.
ผู้คนถูกฆ่าไปแล้ว
Does the murderer have to lie?
ฆาตกรต้องโกหกมั้ย?
already
เรียบร้อยแล้ว
So why doesn't he just write a lot of letters?
แล้วทำไมเขาไม่เขียนจดหมายเยอะๆล่ะ?
Write a story about being incriminated of yourself clearly.
เขียนเรื่องราวเกี่ยวกับการกล่าวหา ตัวเองอย่างชัดเจน
Why didn't he go to the office to sue?
ทำไมเขาไม่ไปที่สำนักงานเพื่อฟ้อง?
He can't sue.
เขาฟ้องไม่ได้
He knew he couldn't sue.
เขารู้ว่าเขาฟ้องไม่ได้
So he chose to kill someone to avenge himself with his own hands.
เขาจึงเลือกที่จะฆ่าใครสักคนเพื่อล้างแค้นด้วยมือของเขาเอง
You could say that my teacher sees human life as a fish.
อาจกล่าวได้ว่าครูของฉันเห็นชีวิตมนุษย์เป็นปลา
I don't believe it at all.
ฉันไม่เชื่อเลย
Actually
จริงๆ แล้ว
I hope I guessed wrong.
ฉันหวังว่าฉันเดาผิด
But I will still start investigating from an old case.
แต่ฉันก็ยังจะเริ่มสอบสวนจากคดีเก่า
that my teacher used to do
ที่ครูของฉันเคยทำ
(Case document archive)
(เอกสารเก็บถาวรคดี)
Judge Song
ผู้พิพากษาซ่ง
Qu Shan Geng
คูซานเกิง
How long have you been an Auror?
คุณเป็นมือปราบมารมานานแค่ไหนแล้ว?
(Temporary officer) Temporary officer for one year, Buster for four years
(เจ้าหน้าที่ชั่วคราว) เจ้าหน้าที่ชั่วคราว 1 ปี, บัสเตอร์ 4 ปี
(Unofficially established officials similar to a police assistant)
(เจ้าหน้าที่ที่จัดตั้งขึ้นอย่างไม่เป็นทางการ คล้ายกับผู้ช่วยตำรวจ)
In these five years there have been murders.
ในช่วงห้าปีนี้มีการฆาตกรรมเกิดขึ้น
How much did you pass through the hands of your teacher?
ผ่านมืออาจารย์ไปมากขนาดไหน?
Thirty-seven cases
สามสิบเจ็ดคดี
What is the case like?
กรณีเป็นอย่างไรบ้าง?
26 cases of fatal quarrels
ทะเลาะวิวาทถึงแก่ชีวิต 26 ราย
Six robberies and murders
การปล้นและการฆาตกรรมหกครั้ง
Three cases of rape and murder
คดีข่มขืนและฆาตกรรม 3 คดี
And then there's the case of collusion with an adulterer. Poisoned to kill her own husband
แล้วมีกรณีสมรู้ร่วมคิดกับผู้ล่วงประเวณี วางยาพิษฆ่าสามีของตัวเอง
Case of stabbing creditor to death
คดีแทงเจ้าหนี้เสียชีวิต
Then he buried the body in an abandoned forest.
แล้วทรงฝังพระศพไว้ในป่าร้าง
How many cases were closed?
ปิดไปแล้วกี่คดี?
The quarrel was half closed.
การทะเลาะวิวาทถูกปิดลงครึ่งหนึ่ง
The other half is a murderer on the loose.
อีกครึ่งหนึ่งเป็นฆาตกรอิสระ
Only one case of robbery, rape, and murder was closed.
ปิดคดีปล้น ข่มขืน และฆาตกรรมเพียงคดีเดียวเท่านั้น
Kill your husband, kill your creditors, everything can be closed.
ฆ่าสามี ฆ่าเจ้าหนี้ ทุกอย่างปิดได้
Planned to kill two people
มีแผนจะฆ่าคนสองคน
You can close it all.
คุณสามารถปิดมันได้ทั้งหมด
yes
ใช่
Do you know why?
คุณรู้ไหมว่าทำไม?
This one
อันนี้
I've never thought of this before.
ฉันไม่เคยคิดถึงเรื่องนี้มาก่อน
The case that was investigated
กรณีที่ถูกสอบสวน
That's the case.
นั่นคือกรณี
A case that is not investigated is not a case.
คดีที่ไม่ได้รับการสอบสวนไม่ถือเป็นคดี
It's not a case.
มันไม่ใช่กรณี
Will you find it in the scroll?
คุณจะพบมันในสกรอลล์หรือไม่?
The people who drowned
ส่วนคนที่จมน้ำ
Is it true that you accidentally fell into the water?
จริงไหมที่คุณเผลอตกน้ำ?
The people who fell into the well
คนที่ตกลงไปในบ่อน้ำ
Is it really an unintentional misstep?
เป็นการผิดพลาดโดยไม่ได้ตั้งใจจริงหรือ?
People who are sick and die suddenly
คนที่ป่วยและเสียชีวิตกะทันหัน
Is it really a sudden disease?
เป็นโรคกะทันหันจริงหรือ?
Those who hanged me to death
พวกที่แขวนคอฉันจนตาย
How many people were robbed of their farm property?
มีกี่คนที่ถูกปล้นทรัพย์สินในฟาร์มของพวกเขา?
Someone used his power to seize his wife and daughter.
มีคนใช้อำนาจจับภรรยาและลูกสาว
And there are still living people who cannot be seen.
และยังมีคนที่ยังมีชีวิตอยู่ซึ่งไม่สามารถมองเห็นได้
When you die, you can't see the body again.
เมื่อตายไปแล้วจะไม่เห็นศพอีก
Two cases
สองกรณี
Tu District is this big.
อำเภอตู่จะใหญ่ขนาดนี้
Population twenty thousand people
ประชากรสองหมื่นคน
In five years, there have been only two cases of planning to kill someone.
ในห้าปี มีเพียงสองกรณีของการวางแผนฆ่าใครสักคน
It's already too little.
มันน้อยเกินไปแล้ว
Judge Song means
ผู้พิพากษาซองหมายถึง
We missed a lot of cases.
เราพลาดไปหลายกรณี
miss
นางสาว
to the death of a person
ถึงความตายของบุคคล
Is this person's life considered a murder case?
ชีวิตคนนี้ถือเป็นคดีฆาตกรรมหรือไม่?
Who decides?
ใครเป็นคนตัดสินใจ?
My teacher
ครูของฉัน
Master Chao
อาจารย์เชาว์
My teacher was attacked.
ครูของฉันถูกโจมตี
It's because there's some kind of case.
มันเป็นเพราะมีกรณีบางอย่าง
that I missed
ที่ฉันคิดถึง
I've said a lot.
ฉันพูดมากไปแล้ว
Are you still going to make a fool of me?
คุณยังจะหลอกฉันอีกเหรอ?
I really don't understand.
ฉันไม่เข้าใจจริงๆ
You go back and think carefully.
คุณกลับไปคิดให้รอบคอบ
I'm sorry.
ฉันเสียใจ.
(Tu District, Mue Prab)
(อำเภอตู้ เมืองปราบ)
Sangeng
ซังเกิง
Chief Leng's identification badge
ตราประจำตัวหัวหน้าเล้ง
The other day, the boss lost his mind. Leaving the office at Yam Shen
วันก่อนเจ้านายเสียสติ ออกจากออฟฟิศที่ Yam Shen
He didn't take his identification badge.
เขาไม่รับบัตรประจำตัว
He didn't go to work for the government.
เขาไม่ได้ไปทำงานราชการ
yes
ใช่
He must not be working for the government.
เขาจะต้องไม่ได้ทำงานให้กับรัฐบาล
Shan Geng, wait for me.
ซานเกิง รอฉันด้วย
Where are you going?
คุณกำลังจะไปไหน
I thought of a place.
ฉันนึกถึงสถานที่แห่งหนึ่ง
The teacher might go there the afternoon before.
ครูอาจจะไปที่นั่นตอนบ่ายก่อน
where
ที่ไหน
Let's go with me.
ไปกับฉันกันเถอะ
can
สามารถ
Sangeng
ซังเกิง
(Chui Hua Hall)
(ฉุยฮัวฮอลล์)
Do you know what Chui Hua Hall is?
คุณรู้ไหมว่าหอฉุยฮัวคืออะไร?
Ladyboy Hall
เลดี้บอยฮอลล์
You mean
คุณหมายถึง
That afternoon, Chief Ling
บ่ายวันนั้นหัวหน้าหลิง
I still come to walk around at this brothel.
ฉันก็ยังมาเดินเล่นที่ซ่องแห่งนี้
Su Chong
ซูจง
I've called you to come as well. Because I'm thinking of adding another pair of eyes and ears.
ฉันเรียกคุณให้มาด้วย เพราะกำลังคิดจะเพิ่มตาและหูอีกคู่
I will not overlook any clues.
ฉันจะไม่มองข้ามเบาะแสใดๆ
but
แต่
If you talk about this matter with others
หากจะพูดถึงเรื่องนี้กับผู้อื่น
cause the teacher's reputation to be damaged
ทำให้ชื่อเสียงของครูเสียหาย
I, Xu San Geng, will definitely not break up with you.
ฉัน ซูซานเกิง จะไม่เลิกกับคุณอย่างแน่นอน
Sangeng
ซังเกิง
You trust me.
คุณเชื่อใจฉัน
Everyone in this office
ทุกคนในออฟฟิศแห่งนี้
Who doesn't know that I'm Gao Si Chong?
ใครไม่รู้ว่าฉันคือเกาสีจง?
He is a very deep-hearted person.
เขาเป็นคนที่มีจิตใจลึกซึ้งมาก
Take it like this.
เอาแบบนี้แหละ
I swear to you, I swear
ฉันสาบานกับคุณฉันสาบาน
Gods of heaven and earth, please listen to the truth.
เทพเจ้าแห่งสวรรค์และโลก โปรดฟังความจริง
I'm Gao Sichong.
ฉันชื่อเกาสีจง
If talking about today with others
หากพูดถึงวันนี้กับคนอื่นๆ
Please don't die.
กรุณาอย่าตาย.
The only one that always breaks through
คนเดียวที่ทะลุทะลวงได้เสมอ
Can you trust me this time?
คราวนี้คุณเชื่อใจฉันได้ไหม?
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Wait a minute.
รอสักครู่.
We will wear official uniforms.
เราจะสวมเครื่องแบบราชการ
Walking casually into the seduction hall?
เดินเข้าไปในห้องโถงล่อลวงอย่างไม่ได้ตั้งใจเหรอ?
And what do you say?
และคุณพูดอะไร?
They went in the back door.
พวกเขาเข้าไปในประตูหลัง
back door
ประตูหลัง
Shan Geng, you even know the back door. Of a place of entertainment?
ซานเกิง คุณรู้จักประตูหลังด้วยซ้ำ สถานบันเทิง?
Who is this?
นี่คือใคร?
The two officers
เจ้าหน้าที่ทั้งสอง
Do you have any business?
คุณมีธุรกิจอะไรบ้าง?
There have never been thieves here.
ไม่เคยมีขโมยที่นี่
Sui Lao Shan
ซุย เล่า ชาน
You've slept so badly.
คุณนอนหลับแย่มาก
Don't you know me anymore?
คุณไม่รู้จักฉันอีกต่อไปแล้วเหรอ?
Isn't this Brother San Geng?
นี่พี่ซานเกิงไม่ใช่เหรอ?
I slept until I was fuzzy.
ฉันนอนหลับจนเบลอ
Brother San Geng
พี่ซานเกิง
Why did today come so quickly?
ทำไมวันนี้มาเร็วจัง?
Has Lin Ma Ma woke up yet?
ลินมาม่าตื่นแล้วเหรอ?
Should be awake.
ควรจะตื่นได้แล้ว
Come, invite the two of you to follow me.
มาเชิญคุณสองคนตามฉันมา
I already know.
ฉันรู้แล้ว
Invite the two officials to come in quickly.
เชิญเจ้าหน้าที่ทั้งสองเข้ามาโดยเร็ว
The two officials came to visit.
เจ้าหน้าที่ทั้งสองมาเยี่ยมเยียน
Please sit quickly.
กรุณานั่งเร็วๆ.
Lin Ma Ma
ลินมาม่า
You are too formal.
คุณเป็นทางการเกินไป
This Gao Buster is a friendly person.
เกาบัสเตอร์คนนี้เป็นคนที่เป็นมิตร
He just acted like normal.
เขาก็แค่ทำตัวเหมือนปกติ
Friendly people
ผู้คนที่เป็นมิตร
When you're a friendly person Then I'm not formal.
เมื่อคุณเป็นคนที่เป็นมิตร แล้วฉันก็ไม่เป็นทางการ
Sangeng
ซังเกิง
Hurry, come this time.
รีบมานะคราวนี้
Is there something urgent?
มีเรื่องด่วนอะไรมั้ย?
It's not that urgent.
มันไม่เร่งด่วนขนาดนั้น
Actually, the teacher will come.
จริงๆแล้วอาจารย์จะมา
But he has a government job and cannot be separated.
แต่เขามีงานราชการและแยกจากกันไม่ได้
So he ordered me to come instead.
เขาก็เลยสั่งให้ผมมาแทน
What did he make you do?
เขาทำให้คุณทำอะไร?
The teacher's document bag was missing.
กระเป๋าเอกสารของครูหายไป
Inside was a piece of official document.
ข้างในมีเอกสารราชการชิ้นหนึ่ง
He said he came here the afternoon before.
เขาบอกว่าเขามาที่นี่ตอนบ่ายก่อน
So he ordered me to come and ask.
เขาก็เลยสั่งให้ผมเข้าไปถาม
Whether it fell to Lin Ma here or not?
ไม่ว่าจะตกอยู่ที่หลินมาที่นี่หรือไม่?
This official document must be very important.
เอกสารราชการนี้จะต้องมีความสำคัญมาก
Very important
สำคัญมาก
So how important is it?
แล้วมันสำคัญขนาดไหนล่ะ?
It must have weighed at least a hundred pounds.
มันต้องมีน้ำหนักอย่างน้อยหนึ่งร้อยปอนด์
Lin Ma Ma, you're just kidding.
Lin Ma Ma คุณแค่ล้อเล่น
Not kidding.
ไม่ได้ล้อเล่น.
If it weren't this heavy
ถ้าไม่หนักขนาดนี้
You alone probably can't carry it.
คุณคนเดียวคงแบกมันไม่ได้
Why do you have to find someone yourself?
ทำไมคุณต้องหาใครสักคนด้วยตัวเอง?
Another person comes along.
อีกคนมาด้วย
Sangeng
ซังเกิง
When Master and I became close
เมื่อท่านอาจารย์และฉันสนิทสนมกัน
You haven't been born yet.
คุณยังไม่เกิดเลย
This lie
คำโกหกนี้
You can't fool me.
คุณไม่สามารถหลอกฉันได้
Shan Geng, you speak the truth.
ซานเกิง คุณพูดความจริง
Today you came to me.
วันนี้คุณมาหาฉัน
With what exactly?
กับอะไรกันแน่?
His teacher
ครูของเขา
Something has happened.
มีบางอย่างเกิดขึ้น
What happened to him?
เกิดอะไรขึ้นกับเขา?
lecturer
วิทยากร
dead
ตาย
What do you say? Say it again.
พูดว่าอะไรนะ? พูดอีกครั้ง.
The teacher is dead.
ครูตายแล้ว
How to die
จะตายยังไง.
Died by misfortune
เสียชีวิตด้วยเหตุร้าย
When?
เมื่อไร?
When did the story happen?
เรื่องราวเกิดขึ้นเมื่อใด?
the day before yesterday
สองวันก่อน
He was still here looking for me the day before yesterday.
เขายังคงอยู่ที่นี่เพื่อตามหาฉันเมื่อวันก่อน
He should have had an accident after
เขาน่าจะประสบอุบัติเหตุหลังจากนั้น
go from here
ไปจากที่นี่
Both of you
คุณทั้งคู่
Both of you, please leave first.
ทั้งสองคนกรุณาออกไปก่อน
Please come again in a moment.
กรุณากลับมาอีกครั้งในอีกสักครู่
Why?
ทำไม
Sangeng
ซังเกิง
Are you close to that Lin Mama?
คุณสนิทกับแม่ลินคนนั้นหรือเปล่า?
I come to send letters to teachers regularly.
ฉันมาส่งจดหมายถึงครูเป็นประจำ
Sometimes he drinks alcohol.
บางครั้งเขาก็ดื่มแอลกอฮอล์
will come to pick him up
จะมารับเขา
Then why didn't you ask her directly just now?
แล้วทำไมไม่ถามเธอตรงๆ เมื่อกี้นี้ล่ะ?
That afternoon, was the leader lost in the place?
บ่ายวันนั้นผู้นำหายตัวไปหรือเปล่า?
Asking directly is not appropriate.
ถามโดยตรงไม่เหมาะสม
If she is related
หากเธอมีความเกี่ยวข้อง
What about the teacher's death?
แล้วเรื่องการตายของอาจารย์ล่ะ?
You doubt her.
คุณสงสัยเธอ
I still don't know whether I should suspect her or not.
ฉันยังไม่รู้ว่าฉันควรสงสัยเธอหรือไม่
so
ดังนั้น
I still can't believe her easily.
ฉันยังไม่สามารถเชื่อเธอได้อย่างง่ายดาย
Both of you
คุณทั้งคู่
Why are you two here?
ทำไมคุณสองคนถึงอยู่ที่นี่?
Lin Ma came and invited the two of them up.
หลินหม่าเข้ามาเชิญทั้งสองคนขึ้นมา
Please follow me.
โปรดติดตามฉันด้วย
Your teacher came the day before yesterday afternoon.
อาจารย์ของคุณมาเมื่อวันก่อนบ่ายวานนี้
It's just like usual in the past.
มันก็เหมือนปกติในอดีต
Can't tell he has something on his mind.
ไม่สามารถบอกได้ว่าเขามีบางอย่างในใจ
Many years ago, my teacher and I
หลายปีก่อน ฉันและคุณครู
I can see what he has in mind.
ฉันเห็นสิ่งที่เขามีในใจ
Lin Ma Ma
ลินมาม่า
Please think a little more carefully.
โปรดคิดให้รอบคอบอีกหน่อย
Are there any other clues?
มีเบาะแสอื่น ๆ อีกหรือไม่?
Really like normal in the past.
เหมือนปกติในอดีตจริงๆ
He spoke a few sentences.
เขาพูดไม่กี่ประโยค
The new mayor
นายกเทศมนตรีคนใหม่
Said that the sheriff was a cat nobleman.
บอกว่านายอำเภอเป็นขุนนางแมว
Noble cat
แมวผู้สูงศักดิ์
What is a noble cat?
แมวผู้สูงศักดิ์คืออะไร?
Wu Ji has been an assassin for over 20 years.
Wu Ji เป็นนักฆ่ามานานกว่า 20 ปี
There are many masters who serve.
มีปรมาจารย์มากมายที่รับใช้
He divided the nobles
พระองค์ทรงแบ่งขุนนาง
There are five types of wolves, dogs, snakes, rats, and cats.
มีหมาป่า สุนัข งู หนู และแมวอยู่ห้าประเภท
Wolves definitely are. The cruelest, most greedy people
หมาป่าแน่นอน คนที่โหดร้ายและโลภที่สุด
dog part
ส่วนสุนัข
Whether you are greedy or not
ไม่ว่าคุณจะโลภหรือไม่ก็ตาม
But they will take care of the house very strictly.
แต่จะดูแลบ้านอย่างเคร่งครัด
Backlog
งานค้าง
Basically, there is no benefit.
โดยพื้นฐานแล้วไม่มีประโยชน์อะไร
Soft, boneless snakes are actually the most poisonous.
งูไม่มีกระดูกมีพิษร้ายแรงที่สุด
But the snake is the fastest slithering.
แต่งูนั้นเลื้อยเร็วที่สุด
Rats don't just mess around.
พวกหนูไม่เพียงแค่ยุ่งวุ่นวายเท่านั้น
They are also greedy.
พวกเขายังโลภ
Taking advantage of small and large What are sesame seeds and mung beans?
ใช้ประโยชน์จากขนาดเล็กและขนาดใหญ่ งาและถั่วเขียวคืออะไร?
I won't let it pass.
ฉันจะไม่ปล่อยให้มันผ่านไป
And then
แล้ว
and a cat
และแมว
The teacher said
ครูกล่าวว่า
For working people like us
สำหรับคนทำงานอย่างเราๆ
Cats are the best
แมวเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
It's a cat.
มันเป็นแมว
I like other people to stroke my fur.
ฉันชอบให้คนอื่นลูบขนของฉัน
Pet the fur and it will become very tame.
ลูบไล้ขนแล้วมันจะเชื่องมาก
Besides having fun and sleeping,
นอกจากจะสนุกสนานและนอนหลับแล้ว
Sleeping time is also a big part.
เวลานอนก็มีส่วนสำคัญเช่นกัน
Don't cats like to catch mice the most?
แมวไม่ชอบจับหนูมากที่สุดเหรอ?
This young mastermind
จอมบงการหนุ่มคนนี้
Probably never raised a cat.
อาจจะไม่เคยเลี้ยงแมวเลย
We have many cats in our dormitory.
เรามีแมวหลายตัวอยู่ในหอพักของเรา
If you normally feed it, it will be full.
ถ้าปกติให้อาหารก็จะเต็มครับ
Wherever you go, you're thinking of catching rats.
ไปไหนก็คิดจะจับหนู
Just caught one.
เพิ่งจับได้ตัวหนึ่ง
Just make gestures.
เพียงแค่ทำท่าทาง
In fact, it's like this.
จริงๆแล้วมันเป็นแบบนี้ครับ
Chief Leng sets a very good example.
หัวหน้าเล้งเป็นตัวอย่างที่ดีมาก
Lin Ma Ma
ลินมาม่า
When does the teacher leave?
เมื่อไหร่อาจารย์จะออก?
Go when you're young.
ไปเมื่อคุณยังเด็ก
(At 17 o'clock exactly) about at 17 o'clock.
(เวลา 17.00 น. พอดี) ประมาณ 17.00 น.
The guard is straight.
ยามเป็นคนตรง
Are you sure it's a straight guard?
แน่ใจเหรอว่าเป็นยามที่ตรงไปตรงมา?
Definitely not wrong.
ไม่ผิดแน่นอน
before igniting
ก่อนที่จะจุดไฟ
It is time for us to receive guests.
ถึงเวลาที่เราจะรับแขก
And did he say where he was going?
แล้วเขาบอกว่าจะไปไหนล่ะ?
And is there any other matter?
แล้วยังมีเรื่องอื่นอีกไหม?
He just told me he was going home.
เขาเพิ่งบอกฉันว่าเขากำลังจะกลับบ้าน
All I can think of to ask right now is something like this.
ทั้งหมดที่คิดจะถามได้ตอนนี้ก็แค่ประมาณนี้
If there is anything else, I will disturb you again.
หากมีสิ่งใดอีกฉันจะรบกวนคุณอีกครั้ง
If Lin came to think of anything
ถ้าหลินคิดอะไรขึ้นมา
He sent someone to look for me at the government office.
เขาส่งคนมาตามหาฉันที่สถานที่ราชการ
We'll excuse ourselves first.
เราจะแก้ตัวกันก่อน
Sangeng
ซังเกิง
You gave these to your mother teacher.
คุณมอบสิ่งเหล่านี้ให้กับคุณครูแม่ของคุณ
this
นี้
Lin, come, come, me.
ลิน มา มา ฉัน
If you give it to me, I will give it to you.
ถ้าคุณให้ฉัน ฉันจะให้คุณ
Now Master is no longer here.
ตอนนี้อาจารย์ไม่อยู่ที่นี่แล้ว
They are widows and orphans.
พวกเขาเป็นม่ายและเด็กกำพร้า
Days and times after this
วันและเวลาต่อจากนี้
but
แต่
If Master Mother asks me where the money comes from
ถ้าอาจารย์แม่ถามว่าเงินมาจากไหน
Lin Ma Ma
ลินมาม่า
What should I say?
ฉันควรจะพูดอะไร?
You said that Lord Xue East of the city
คุณบอกว่าท่าน Xue ทางตะวันออกของเมือง
Many years ago
หลายปีที่ผ่านมา
Lord Xue owes you a great kindness.
ท่าน Xue เป็นหนี้บุญคุณอย่างยิ่ง
of Master Chao
ของอาจารย์เชาว์
Lin Ma Ma
ลินมาม่า
So, I would like to thank you on behalf of Teacher Mae as well.
จึงขอขอบพระคุณแทนครูเมย์ด้วย
Teacher, you see you. It had always been his son.
จารย์ เจอกันครับ เป็นลูกชายของเขามาโดยตลอด
You must not wrong him.
คุณต้องไม่ผิดเขา
Lin Ma Ma
ลินมาม่า
Shan Geng will remember this.
ชานเกิงจะจดจำสิ่งนี้
Lin came to say that Master was going home.
ลินมาบอกว่าอาจารย์กำลังจะกลับบ้าน
But the teacher's corpse
แต่ศพครู.
Found outside the city
พบได้นอกเมือง
The teacher left here when he was very young.
ครูออกจากที่นี่ตั้งแต่เขายังเด็กมาก
The city gates were about to close.
ประตูเมืองกำลังจะปิดแล้ว
The closest one to here is the east gate.
ประตูที่ใกล้ที่สุดคือประตูทิศตะวันออก
The corpse was found at the Qi Clan Fortress.
ศพถูกพบที่ป้อมปราการตระกูล Qi
It was ten miles from the eastern gate.
ห่างจากประตูตะวันออกสิบไมล์
Probably exiting from the east gate.
น่าจะออกจากประตูทิศตะวันออก
Walk from here to the east gate.
เดินจากที่นี่ไปยังประตูทิศตะวันออก
It took at most two hours to arrive.
ใช้เวลาไม่เกินสองชั่วโมงก็มาถึง
(Why did he have to leave at that time?)
(เหตุใดเขาจึงต้องจากไปในตอนนั้น?)
(If you leave, you can't come back.)
(ถ้าออกไปแล้วกลับมาไม่ได้)
(showing that the boss is confused)
(แสดงว่าเจ้านายกำลังสับสน)
(Imagine changing your mind here)
(ลองนึกภาพการเปลี่ยนใจของคุณที่นี่)
(Suddenly leaving the city)
(จู่ๆก็ออกจากเมือง)
It must be a very important matter.
มันคงจะเป็นเรื่องที่สำคัญมาก
So is it possible to be secretly attacked here?
เป็นไปได้ไหมที่จะถูกโจมตีอย่างลับๆที่นี่?
It's also very lonely here.
ที่นี่ก็เหงามากเช่นกัน
No.
เลขที่
The medical examiner said the teacher had been hanged.
แพทย์ชันสูตรกล่าวว่าครูถูกแขวนคอ
(here)
(ที่นี่)
(You cannot hang someone to death.)
(คุณไม่สามารถแขวนคอใครให้ตายได้)
(No matter who the murderer is, how many people there are)
(ไม่ว่าใครเป็นฆาตกรจะมีกี่คนก็ตาม)
(It's good to use a baton to beat, it's also good to tie up.)
(ใช้กระบองตีก็ดี มัดก็ดีด้วย)
(with the skill of the teacher)
(ด้วยฝีมือของอาจารย์)
(Everyone must have some battle scars left)
(ทุกคนคงเหลือรอยแผลเป็นจากการต่อสู้)
(I guess it's more of a familiar person.)
(ฉันเดาว่ามันเป็นคนคุ้นเคยมากกว่า)
(Waiting for the teacher here)
(รออาจารย์อยู่ตรงนี้)
And then use some kind of excuse. Trick the teacher out of town
แล้วใช้ข้อแก้ตัวบางอย่าง หลอกอาจารย์ให้ออกไปนอกเมือง
Not cheap
ไม่ถูก
From here to the east gate.
จากที่นี่ไปประตูทิศตะวันออก
(Must go through the district office)
(ต้องผ่านสำนักงานเขต)
(Tu District Office)
(ที่ว่าการอำเภอตู้)
(The officer is on duty. must see the leader passing by)
(เจ้าหน้าที่เข้าเวร ต้องเห็นผู้นำเดินผ่าน)
(How exactly did the teacher leave the city?)
(อาจารย์ออกจากเมืองได้อย่างไร?)
Wait for me, San Geng.
รอฉันด้วยซานเกิง
(Classless punishment)
(การลงโทษแบบไม่มีชั้นเรียน)
솵 Middle of the bone The side of the sword솵
??? กลางกระดูก ข้างดาบ???
솵Some sweet, some sticky솵
???หวานบ้างเหนียวบ้าง???
솵 Bites of freshness Drink old memories솵
??? กัดความสดชื่น ดื่มความทรงจำเก่าๆ???
솵Some people cry, some people sleep솵
???บางคนร้องไห้ บางคนนอน???
솵 Vegetables, fruits, savory meats Sacrifice and sacrifice솵
??? ผักผลไม้เนื้อคาว เสียสละ เสียสละ???
솵There must be deserted hills. I only see flies솵
???ต้องมีเนินร้าง เห็นแต่แมลงวัน???
솵Ancient paths in distant grassy areas The city grows beautifully and lushly 솵
???เส้นทางโบราณในทุ่งหญ้าอันห่างไกล เมืองเติบโตอย่างสวยงามและเขียวชอุ่ม ???
솵 Never ending forest fire Grow and wither every year솵
??? ไฟป่าไม่มีวันดับ งอกเงย ทุกปี???
솵 Cooking smoke creates food that fills your stomach. Fate's bounty솵
??? ควันปรุงอาหารสร้างอาหารที่อิ่มท้อง โชคชะตาของรางวัล???
솵Let's take a chance and make a vow솵
???มาถือโอกาสปฏิญาณกันเถอะ???
솵Promise after drinking Injustice on paper 솵
???สัญญาหลังดื่ม Injustice บนกระดาษ ???
솵The wind blows and it disappears솵
???ลมพัดแล้วหายไป???
솵 Vegetables, fruits, savory meats Sacrifice and sacrifice솵
??? ผักผลไม้เนื้อคาว เสียสละ เสียสละ???
솵There must be deserted hills. I only see flies솵
???ต้องมีเนินร้าง เห็นแต่แมลงวัน???
솵Ancient paths in distant grassy areas The city grows beautifully and lushly 솵
???เส้นทางโบราณในทุ่งหญ้าอันห่างไกล เมืองเติบโตอย่างสวยงามและเขียวชอุ่ม ???
솵 Never ending forest fire Grow and wither every year솵
??? ไฟป่าไม่มีวันดับ งอกเงย ทุกปี???